# 前端面试官带你深度模拟面试

[视频地址-B 站](https://www.bilibili.com/video/BV1k84y1A7g2/?spm_id_from=333.999.0.0)

## 纯业务同学 如何在简历上体现项目

1. C 端 质量 生态 发布流程
   1. 监控系统、告警
   2. 组件库
   3. CI CD
   4. CLI
2. 生态里找发力点
   1. webpack vite rollup
   2. H5 小程序 native 跨端

10 人：1 leader + 2 架构师 + 7 业务开发
for development 22

1-2 人：

## 模拟面试

• 熟练使用 Antd UI 库构建项目
• 熟练使用 ajax、axios 等技术；
• 熟练使用各种前端库，如 Bootstrap，jQuery 等
• 熟练使用 Charles 对 App 页面进行调试
• 熟悉 ES6，掌握 Promise、async、await 的使用
• 熟悉 Vue 的使用，掌握 vue-router、vue cli 等
• 熟悉 React 的使用，掌握 Redux、Mobx、React-Router 的使用；
• 掌握前端开发工具，如 webpack
• 了解 MVC，MVVM 设计模式；
• 对原型链、闭包、面向对象有一定认识 ；了解 Node.js：可配合后端开发人员进行开
• 关注前端发展趋势；

技术栈：

• 熟练：JS.CSS.TS
• 熟练：Vue2/3、Vue-SSR、React
• 熟练：跨端(Uni-app);
• 熟悉：Node、网络；
• 了解：Vue、React 技术栈原理、RN:
• 了解：跨端小程序原理
• 了解：linux、docker、sql;

项目：

1. 项目 1：RN
2. 项目 2：C 端
   a、封装 CLI，基于 Vue-cli4，支持 CDN、ajax、hybrid:
   b. IM SDK 开发；
   C、技术栈：Vue3、TS、Rollup、Babel、Vite、websocket
3. 项目 3：跨端
   a.uni-app 开发
   b.项目性能优化；
   c.技术栈：Vue、Uni-app、Webpack、TS
4. 项目 4：B 端
   a.规范组件；\*\*\*\*

面试笔记：

1. 针对简历、项目进行一个简单的个人介绍？

协作、开发效率：沟通技巧、调试，博客积累。  
基础扎实，技术的深度广度都有优势。  
主要 vue ，react 有开发经验。小程序 uni-app 接近两年开发经验；最近做 RN 薄弱一些。  
webpack 、babel 比较自信。rollup 还行。node 也有一些研究缺少一些经验。

- 项目技术栈摸底面试（vue react）

2. react16.8 & vue3 最大的异同点？
   react 升级后更偏向于什么方式？function 组件。
   function & class 组件区别？
   vue3 composition API 倾向于函数编程，编程方式。
   前端主流框架 往 函数式编程 上倾斜？更内聚，更方便维护，低耦合，高内聚，符合设计模式思想。

   16.8 & vue3 diff 优化点？
   链式结构比对。vue3 相对 vue2 ，diff node ，属性比较。children 比较，双指针循环，无限循环，种植，前后移动，底层 key 比较。
   vue3 ，最大上升子序列，最大程度减少 dom 移动。

   react 16.8 后 diff fiber 升级了解吗？时间切片，避免卡顿。

   composition API 的实现？ readOnly shallowReadOnly 区别？基于 Promise 有层封装。
   vue3 响应式原理能写出来，reactive ifread
   业务开发中，vue2 多一些。
   vue 基础，使用。

3. 封装 CLI 的经验。 vue-cli CRA（create-react-app），cli 方式对你来说最大的体验，最大的优势是什么？
   `支持 CDN、ajax、hybrid`简单介绍一下。
   老师建议参考 vue-cli vite-cli，底层使用的库/包，建议用交互的形式让用户插入这个功能。

4. RN （native 还是 web 端的）
   原生开发、动态化，快速上线。Android ios 集成包里上架发布。RN 动态化，包管理平台，没打过的包上传上去，设置不同 Apple 版本，启动更新。
   RN 业务方向为主，还是从 0-1 搭建的包管理平台呢？
   接手另一个同学的业务，有几个星期的开发了。
   RN 中，遇到的最难的问题是什么？原生渲染，样式、布局，平时是物理尺寸， RN 是逻辑尺寸，逻辑尺寸要用方法封装一下。
   这几周有没有做性能优化，包管理、发布优化，整个项目集成优化？更多还是处于使用阶段。
   RN 选型，为什么，而不用 fluter，历史原因？（了解对业务的理解）
   RN 比 h5 web 渲染性能好一些，业务快速迭代，flutter 闪退。

5. 打包工具、打包过程进行哪些处理和优化？
   webpack vite rollup（用的多进行简单对比，用的不多简单介绍一下，在项目过程中是怎么用的）
   H5 分包碎片化-按照小程序的分包拆成模块，微信小程序优化 scss function。
   使用 runtime 方案，减少 hash 值得改动。改子包，子包 hash 值肯定变，主包引的，两个 hash 都变，有些静态资源日志上加载不到。使用 runtime 方案，生成 many base ，导入 index.html 里，不强缓存，主包资源不重新加载，子包 hash 值改动，重新加载，减少一部分 CDN 问题。
   前期代码优化，后期 H5 经过优化，打包体积减少 16%，小程序减少了 6-8%。
   打包过程中，最难的问题是什么？VSCode 断点调试 cli。

6. 组件库

7. 主题设置。css var
   小程序使用自动化方式，类似于 webpack loader。

8. SDK
   最复杂设计思路，最复杂设计模型是哪个？

9. 项目推动
   角色：业务开发
   基建，优化。推动项目迭代，推动技术落地。项目 CDN 优化，强缓存；产出 uni-app 组件库：瀑布流组件，有效标签，C 端痛点：安卓字体不居中，轮播：跑马灯组件。
   uni-app 实现。wxs 避免抖动。

10. 前端前沿知识学习：技术栈了解，理解。

阿里标准、晋升要求（招进来能干什么活，招进来潜力：快速迭代方向、快速学习承担岗位要求）:

1. 个人影响力 github 感兴趣的方向、发力点（前端监控） 体现技术难度。
2. 个人知识领域模型：

- 前端技术栈、模型沉淀（沉淀前端前沿知识学习思路）后续迭代方向、发展认知。
- 对外不断产出自己（个人价值，体现个人水平）

3 轮技术面：
p6+~p7 p8 p8~p9（同事面深度、老板面深度+广度、老板的老板面广度：个人前端知识领域划分，模型建立；还是需要提升的。）

## 面试问题汇总

- Vue 小程序
- webpack rollup
- node
- RN

官网

项目

算法，项目推动，学习思路。

通过口述找到你的亮点。

主动、被动区别还是很大的。

很多扩展延伸。

挖掘业务深度：停留八股文还是，与项目结合的业务深度。

## 规划
