# 2023 年前端程序员跳槽地图解析

[视频地址-B 站](https://www.bilibili.com/video/BV1J84y1p7ja/?spm_id_from=333.999.0.0)

## 1. 2022 年发展总结 & 2023 发属趋势

2017 开始 2022 年为什么难度变大？

Vite
turbopack

区块链方向

前端已经进入深水区基建技术栈已经完善

2022 前：前放端基建的发展
2022 年：研发体验 + 性能优化 -> ROI
2022 后：针对业务 垂类业务的专业化

- 交付层：前端开发工程师的入门 业务代码
- 基建层：架构师(特定业务专业化) 稳定性 框架 工程化 用户体验
- 容器层：跨端开发 weex flutter miniprogram H5 native
  - 浏览器 浏览器内核
  - runtime 环境
  - 标准 HTTP3
- 系统层：OSI js c/c++

userA：15k 二线城市
发展方向

15k 业务开发

垂类业务的专业化

- 工程化 grunt gulp webpack vite 结合 JS 的发展标准去推动
- node
- 跨端 miniprogram H5 native ROI
- 智能化：low code D2C design to code
- 中后台：
- 可视化：

1. 2 -> 1
2. 从业务开发 -> 专一的方向上有比较出彩的技术水平（结合目标才能体现出你的优势你的亮点） 技术专家 90%

2023 年
前端技术的状态 趋于稳定

1. 23 年行情算差的吗？

本事是比 22 年好很多的 金三银四 金九银十
突击班（6 个月）
js ts 使用量排名第一。

一定要掌握 TS

（23 年预算多）投入产出比 提升

1. 招人要求高 让一个人写 2 个人的活
2. 减少招人成本

- 23 年外包的岗位会比 22 年高
- 高级岗位少：怎么找到非外包岗位：技术水平更高 高度 广度
- 前端的细分领域少 前端专家 高度专业化 广度结合技术栈体现水平
- 岗位融合的机会 前端 + 客户端 -> 大前端

技术专业性：前端 2023 年的卷：技术专业性的卷

指定链接，指定 PDF

web3.0 元宇宙 人工智能 对前端有什么影响？  
对整个互联网有一定作用。  
对图形化，研究更深有一些利好。  
跟技术水平挂钩，前端发展水平挂钩，跟行业没关。

怎么找到破局的方法？

今年薪资 -> 去年薪资 正式员工：高一些 外包员工：差不多

## 2. 一个优秀的前端岗位需要准备哪些内容

熟悉 掌握 vue vue-router vuex react react-router
了解 node

前端职级

PS：从学生到打工人 10K~20+K
P6：指定项目的前端负责人 可能带几个外包 20K~30K
P7：业务情况 & 熟悉团队内的技术 基本负责 10 人以内的团队 30K~40K + 股票
P8：带多个团队：40K~50K + 股票

细分岗位

业务开发 -> 前端技术专家

P5/6 -> P7

- 前端开发

- 前端架构 90%
- 数据可视化
- node
- 图像互动
- 前端体验
- 前端工程化
- 跨端
- 中后台技术 low code
- 智能化 Design 2 code

熟悉 Vue 的使用，掌握 vue-router、vue cli 等；  
熟悉 React 的使用，掌握 Redux、Mobx、React-Router 的使用；

1. Vue-Cli 搭建框
2. vue-router vuex
3. 如何保证项目的稳定性建设（如何在团队内推广工程化实践（怎么落地？）？）【follow 业务节奏】

   1. 技术选型 vue react
   2. 规范统一 +30 分
      1. git hooks commit 在此流程中添加 eslint commitlint prettier 50 分
      2. 定制化团队内的 cli 80 分
      3. github action 发布 npm 100 分
   3. 测试 自动化测试 E2E 测试 cypress 自动化脚本 +20 分
   4. 构建工具 webpack rollup vite turbopack（不知道的话，做技术选型别人为什么认可你？）
   5. 部署：CI/CD 自动部署代码并且部署到服务器上了呢？+30 分
   6. 性能监控：前端埋点（怎么打，监控数据，怎么上报，怎么告警，怎么监听到人） +30 分 上传 sourcemap 如何做到无埋点
   7. 性能优化：lighthouse 减少重绘重排 bundle-size
   8. 微前端
   9. serverless BFF（为什么火？）

   都会的话就是 P7 水平

   微前端：对于我们而言，有个 react 项目，有个 vue 项目，怎么把他们融化到一个大的框架里，随着项目越来越大，这也是优化的方向之一。
   应届生：互联网方向

如果说以上这些实战都掌握了，再套到上面那两个句话简历里：

维度对比：

熟悉 React 的使用，掌握 Redux、Mobx、React-Router 的使用；

1. 负责团队内的技术选型，脚手架的搭建以及完整的前端工程化的落地；
2. 负责团队内人员&技术栈的分布；
3. 推广团队内的技术，分享最佳实践；（分享团队内落地的最佳实践：知名度，团队更有知名度去招人）

更高的视角，团队 leader ，你是怎么解决的，怎么再团队内落地的？

在校学生更多注重八股文，背一背，写一些，应届生突出重围，自己写对应的 vue 各种应用 写 demo 出来，就是不错的应届生水平了。

这些内容都在项目里有实战项目的。

存在的项目就是用来优化的。

都会的话，一年达到这个水平，很牛逼的，不看学历的。达到这个水平，不 care 你之前的情况的。

35+ 还写业务，拖家带口，和 25 写的一样，就是优化的之一。

半年，6 个月多，源码对应过。

- 简历：

  课件，链接，课件内容。

  项目经验怎么写突出优势？

  通过上面两个维度对比一下，不要说熟悉、用过什么，而是要说，解决问题是什么，再说你怎么解决的，用的技术栈，最后的结果是什么。（结合目的，结合技术站，结合结果）  
  思路反过来，你现在是一个解决问题的一个人，怎么去解决的这个问题，你要掌握目前解决的问题是什么，再知道哪个技术栈更合适，再落地应用。这才是一个前端架构师的思维。

40+ 能把上面内容落地，那肯定要的

跳槽

1. 干的活都一样，都是写业务（把上面内容落地） -> 按照上面的思路 带到简历里  
   团队内不违反业务，都是可以推广的，你做了就是 top1
2. 3 年 2 跳 5 年 3 跳
3. 业务前端岗位 抱着一个前端架构师的角度去写简历，去在当前的项目开发，以这个角度去面试（做到降维打击）
4. 30%涨幅 16K _ 13 小厂 -> 30K _ 16 大厂（大厂有个底薪，你只要达到这个水平，你的薪资的底线肯定是能拿到的）
5. 面试流程
   1. 中下厂：半个月 2 面 + HR 面
   2. 大厂：1 个月 3 面 + 交叉面 + HR 面
6. 算法：leetcode 冒泡 递归 动态排序 easy medium hard 不刷 150~200 道

3d 渲染引擎，高德，百度地图，大厂这些岗位都是有的。

课程时间：

周末 8 点-10 点，1 周两节课，半年。
