# 7.Vue

## 框架一般问什么？

### 【1】1-2 年：基础，会熟练使用

使用上的。

- 生命周期，
- 指令，
- use API

你听说过哪些 use API，你用过哪些？

### 【2】3-5 年：

#### [1]大概是以下几个方面：

- 思想
- 方案，封装，亮点
- 源码
- 性能

#### [2]Why?

写 3 年 vue 5 年 React，如果只会 API，说明不太合适，没有怎么成长进步。

如果 3-5 年的问题回答的很溜，也会问一点基础。

不只是 防抖、节流。

#### [3]如果是 Vue：

- 你用过哪些 API？封装过哪些 API？你通过一些封装解决过一些什么样的问题？

源码相关：

- 双向绑定
- diff
  更新的流程是什么？
  你用 vue 做了什么？

#### [4]如果是 React：

高级 HOC

- Airboundry
- prototo

源码相关：

- 什么是 fiber？
- hooks 为什么不能加判断？

### 【3】5-7 年：

- 框架无关：  
  -ReactVue Scope Pureact Angular 等各种框架；
- 框架对比：  
  -框架无关牵扯到 **框架对比**；
- 核心思想：  
  -虚拟 DOM 数据触发视图更新 MVVM 等 **核心思想**，包括一些 **宿主环境**  
   ① react create-react-app，宿主环境是 react-dom 提供的。  
   ② vue 宿主环境有什么？dom-element weex 等跨端的场景。
- 源码：  
  -源码实现的细节、思想、你对源码的理解，它是怎么样影响你的工作的？
- 性能

### 主要内容

> 以 Vue2 为主。

## 如果平时使用 react/vue，那么 vue/react 是否需要很深入？

> 如果是 react 技术栈：

### 1-2 年：

vue 你听说过，老师你好 vue 我了解过一些，我也简单看过一些 api 我感觉和 react 的生命周期很像，但是呢，我更熟练喜欢使用 react 里面的 hook ，听说 vue3 也有一些这种 useAPI ，但是没有深入了解过，就可以了，

你要表达我是做 react 的，vue 我了解我听说过，我知道，但是呢，我确实没怎么了解，好吧，这个是 我认为 1-2 年人知道的方法，比较好。

### 3-5 年：

- vue 没用过，怎么说？【第一个问题】

vue 这我简单的写过一些小 demo，自己 create app 创建过，用下来感觉这些跨端的框架上原理可能都差不太多，包括一些生命周期啊，具体的思路啊，书写的东西不一样，

vue 的源码呢知道一点点，比如说 3-5 年， react 是单项数据流，内部有 fiber 的这样的一些东西，我每次更新都相当于从头重新遍历，数据状态发生改变，来驱动我的整个 fiber 进行调度，改变这个结果。

那 vue 我理解，他通过一些，vue2 vue3 是吧，它通过一些数据劫持监听到数据发生变化，去通知我的视图把值改了。

我的感觉呢，react 呢其实灵活性更高一些，vue 给我的感觉它的指令比较多，写起来自己用起来不是很习惯，不是很灵活，这样就可以了。

我大概了解一些 vue3 里有什么，vue2 里有什么，这块听过一些，看过一些网上的源码分析，大概知道一点点，但是确实实战经验不是很丰富。

对吧，这是 3-5 年的。

### 5-7 年：

都得熟悉，要对比，从多个方面去对比，这两个它的具体的一些逻辑，思想，方案，架构如何选型，比如说给你一个 case 你是选 react 呢还是 vue ？

那就要考虑这个 case 将来的一些场景，比如说当前团队的一些技术栈，数据的一些需求，综合考虑我到底是用 react 还是 vue ，

5-7 年 与框架无关了，

那你更喜欢谁，这块就得具体场景具体分析。

面试官可能会挖坑说，react 好还是 vue 好，那就要看具体的场景，抛开场景看一个东西的优劣是没有意义的，那什么情况下我们选择 react ，什么情况下使用 vue ，如果说 vue 更好一些，我们需要用 react ，只能用 react ，那我们可能用 mobix ，我们做一些类似 vue 这样的一些东西，是 ok 的。

## Vue 有哪些生命周期？以及各个生命周期做了些什么？

> vue-2.6/src/core/instance/init.js

同学问题：vue 生命周期的钩子怎么实现的？（vue-2.6/src/core/instance/lifecycle.js 的 callHook）  
生命周期是什么，就是我在执行整个流程的时候，我在什么阶段干什么事。

生命周期，就是我在一系列的流程中，在流程中间，插入一下代码片段，让它执行。
webpack plugin.

beforeCreate

- beforeCreate
  - 组件的 options 都未被创建，el, data, methods data computed 都还不能用
- created
  - 实例已经完成创建了，watch, event, data 初始化都完成了。没有挂载，$el 无法获取
- beforeMount
  - 现在数据已经被劫持了，下面是渲染到界面上去了
- Mounted

  - 已经完成渲染了，渲染完了做一些事情，比如说很多时候我们的数据处理，都是在这个阶段去把它做了。

  此时挂载，整个一个初始化阶段流程结束了。

- beforeUpdate

  - watcher（在 vue-2.6/src 搜索 "vm.\_render" ， "nexttick(flush" ）
  - 已经是 nextTick 了。

- updated

  - 已经经历了一系列的 patch, diff ，调用 updated.（搜索 "callHook(vm, 'updated')" in scheduler.js）

- deforeDestory
  - 我在执行的销毁流程，之前有，现在没有了，之前 v-for 有 10 个，现在有 5 个了，就会调用它。
- destoryed
  - 在一些清理逻辑完成以后，父子关系，watcher，（执行一些关闭。）

如果说，你想展示你对源码比较理解。

！展示了解源码（面试不是一问一答 Q&A，而是通过和你的交流了解你对哪里熟悉！你自己要放轻松。比如开放题，问你我在处理这些地方有哪些思路，你能想到一些的时候，你也可以反问面试官，哎你这个面试题挺有意思的，我也想听听您的思路学习一下，面试官跟你聊一下你这个思路 xxx，我们还可以基于它 xxxxx，那你这样就稳了，你们在一起探讨工作啊~面试不是一问一答。）

源码里 init.js 明确写了，通过 callHook 这样的 api ，来实现各个生命周期的调用，比如你简单说一下这块看过一些源码，我知道 beforeCreate 和 created 之间调用了一些代码。

## data

# 总结

各种题，怎么样体现你的能力？
